Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Murmures du destin]
[Episode 23]
[Épisode 23]
Sir, you're sweating.
Monsieur, vous transpirez.
Is it because you're exhausted,
Est-ce parce que vous êtes épuisé(e) ?
or because...
ou parce que...
you're nervous?
Tu es nerveux ?
You're pressing on my legs.
Vous appuyez sur mes jambes.
You broke your leg?
Tu t'es cassé la jambe ?
Why didn't you push me away?
Pourquoi ne m'as-tu pas repoussé ?
You're injured.
Vous êtes blessé.
I was afraid of hurting you again.
J'avais peur de te faire du mal à nouveau.
You don't have to force yourself.
Vous n'avez pas besoin de vous forcer.
Are we going to starve to death here?
Allons-nous mourir de faim ici ?
Or...
Ou...
Master Puzhu, do you think
Maître Puzhu, pensez-vous
dying together with me, the West Palace Chief
mourant avec moi, le chef du Palais de l'Ouest
of Fengliu Shop,
de la boutique Fengliu,
would stain your reputation?
cela ternirait votre réputation ?
I won't die.
Je ne mourrai pas.
And neither will you.
Et vous non plus.
I'll go find something to eat.
Je vais aller me trouver quelque chose à manger.
Master Puzhu,
Maître Puzhu,
do you eat meat?
Mangez-vous de la viande ?
Master Puzhu hasn't returned yet.
Maître Puzhu n'est pas encore revenu.
The Sword Alliance has lost a major force.
L'Alliance des Épées a perdu une force majeure.
Not just that.
Pas seulement cela.
Aside from this map,
Hormis cette carte,
which might not even be real,
qui pourrait même ne pas être réel,
we know nothing
nous ne savons rien
about this Xiuyu Peony Pavilion.
À propos du pavillon des pivoines Xiuyu.
And they know nothing
Et ils ne savent rien
about us either.
À propos de nous non plus.
They also want to know
Ils veulent aussi savoir
how many weapons,
combien d'armes,
how many supplies,
combien de fournitures,
and
et
how many experts we have.
Combien d'experts avons-nous ?
Tomorrow,
Demain,
send disciples good at lightness skill
envoyer des disciples doués pour la légèreté
to scout
éclaireur
and pretend to be alone.
et faire semblant d'être seul.
Then have Master Shangguan
Ensuite, faites appel à Maître Shangguan.
lead a team to lie in ambush from behind,
mener une équipe en embuscade par derrière,
draw out the people of Fengliu Shop,
attirer les habitants du magasin Fengliu,
and capture them for questioning.
et les capturer pour les interroger.
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
Master Pu,
Maître Pu,
how's the antidote
Comment est l'antidote ?
I asked you to prepare?
Je t'ai demandé de te préparer ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
If I can't make it, I'll never call myself
Si je n'y arrive pas, je ne me considérerai jamais comme tel.
the Poison Saint again.
Le Saint Poison encore une fois.
Master Shao,
Maître Shao,
Sword Masters...
Maîtres d'armes...
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
Our ship from Sword King City has arrived.
Notre navire en provenance de la Cité du Roi des Épées est arrivé.
Everyone,
Tout le monde,
in this operation against Fengliu Shop,
dans cette opération contre le magasin Fengliu,
everyone
tout le monde
must follow the plan.
doit suivre le plan.
No unauthorized actions.
Aucune action non autorisée.
No going in alone.
N'y allez pas seul.
Yes!
Oui!
Mr. Yu,
M. Yu,
do you have any questions?
Avez-vous des questions ?
No.
Non.
Mr. Tang, bad news.
Monsieur Tang, mauvaise nouvelle.
Something's wrong.
Il y a un problème.
Senior Zhong,
Senior Zhong,
can we really do this?
Peut-on vraiment faire ça ?
Mr. Tang said
M. Tang a dit
we must not leave the group without authorization.
Nous ne devons pas quitter le groupe sans autorisation.
But Master also said
Mais le Maître a également dit
someone needs to scout ahead
Il faut que quelqu'un fasse une reconnaissance préalable.
to verify whether the map is real.
pour vérifier si la carte est réelle.
If we can find
Si nous pouvons trouver
useful information,
informations utiles,
it will help the Sword Alliance.
Cela aidera l'Alliance des Épées.
Back at Shanfeng Branch,
De retour à la succursale de Shanfeng,
it was always you leading us.
C'est toujours toi qui nous as guidés.
After you left,
Après votre départ,
no one ever gave us important assignments again.
Plus jamais personne ne nous a confié de missions importantes.
We were almost reduced to doing chores.
Nous étions presque réduits à faire des corvées.
When I return to Shanfeng Branch,
À mon retour à la succursale de Shanfeng,
I won't let
Je ne laisserai pas faire
this happen again.
Cela se reproduit.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Last time I led a team,
La dernière fois que j'ai dirigé une équipe,
-Hide! -and caught several of them.
-Cachez-vous ! -et en a attrapé plusieurs.
Really?
Vraiment?
That's impressive.
C'est impressionnant.
We got several boxes of treasures.
Nous avons reçu plusieurs boîtes remplies de trésors.
I'll take you along next time.
Je t'emmènerai la prochaine fois.
Great.
Super.
No problem.
Aucun problème.
Let's go!
Allons-y!
Follow them!
Suivez-les !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Strange.
Étrange.
They're not moving fast.
Ils n'avancent pas vite.
Why can't we catch up with them?
Pourquoi ne pouvons-nous pas les rattraper ?
Something's wrong.
Il y a un problème.
Everyone, retreat!
Retraite générale !
Since you're here already,
Puisque vous êtes déjà là,
why retreat?
Pourquoi reculer ?
It's him?
C'est lui ?
Everyone, run!
Tout le monde, courez !
Split up and run in different directions!
Séparez-vous et courez dans des directions différentes !
Blood Begonias,
Bégonias sanguins,
bloom.
floraison.
There's no escape.
Il n'y a pas d'échappatoire.
He's toying with us.
Il joue avec nous.
This has nothing to do with them.
Cela n'a rien à voir avec eux.
You didn't kill them,
Vous ne les avez pas tués,
which proves your target is me!
Ce qui prouve que je suis votre cible !
Let them go!
Laissez-les partir !
Dr. Liu!
Docteur Liu !
Master,
Maître,
this is Dr. Liu.
Voici le docteur Liu.
I'm in a good mood today.
Je suis de bonne humeur aujourd'hui.
If you come over yourself,
Si vous venez vous-même,
I'll let them go.
Je les laisserai partir.
You, the mighty head of Fengliu Shop,
Vous, le puissant chef de la boutique Fengliu,
actually don't keep your word?
Tu ne tiens vraiment pas parole ?
Unlike Tang Lici,
Contrairement à Tang Lici,
I always keep my word.
Je tiens toujours parole.
Seven days after the flowers wither,
Sept jours après le fanage des fleurs,
the poison will wear off,
Le poison finira par se dissiper.
and they'll wake up on their own.
et ils se réveilleront d'eux-mêmes.
However,
Cependant,
you...
toi...
know me?
Me connaissez-vous ?
Let me formally introduce myself.
Permettez-moi de me présenter officiellement.
My name is Liu Yan.
Je m'appelle Liu Yan.
Senior Zhong!
Senior Zhong !
Zhong!
Zhong !
-Heroine! -Senior Zhong!
-Héroïne ! -Senior Zhong !
Zhong!
Zhong !
-Ms. Zhong! -Senior Zhong!
-Madame Zhong ! -Monsieur Zhong !
-Search carefully! -Zhong!
-Cherchez attentivement ! -Zhong !
Gu.
À.
Earlier,
Plus tôt,
a strange thick fog appeared here.
Un étrange brouillard épais est apparu ici.
The wild geese wouldn't come near.
Les oies sauvages ne s'approchaient pas.
One of my disciples
Un de mes disciples
saw from a distance, riding on a wild goose,
aperçu de loin, chevauchant une oie sauvage,
that Ms. Zhong
que Mme Zhong
was coming this way with people.
des gens arrivaient par ici.
Gu!
À!
Yu!
Yu !
Yu.
Yu.
Master Jiang.
Maître Jiang.
Yu, you're finally here.
Yu, te voilà enfin !
We still
Nous sommes toujours
haven't found Zhong.
Je n'ai pas trouvé Zhong.
I'm afraid something happened to her.
J'ai bien peur qu'il lui soit arrivé quelque chose.
Don't worry yet.
Ne vous inquiétez pas encore.
We'll definitely find her.
Nous la retrouverons à coup sûr.
Let's split up and search.
Séparons-nous et cherchons.
Alright.
Bien.
Let's go!
Allons-y!
Everyone, spread out
Tout le monde, espacez-vous
and search carefully!
et cherchez attentivement !
-Look carefully! -Zhong!
-Regardez attentivement ! -Zhong !
Senior Zhong!
Senior Zhong !
Follow me this way!
Suivez-moi par ici !
-Senior Zhong! Senior Zhong! -Zhong!
-Sénior Zhong ! Sénior Zhong ! -Zhong !
Senior Zhong!
Senior Zhong !
Zhong!
Zhong !
Not her.
Pas elle.
There are drag marks here.
Il y a des traces de frottement ici.
-It looks like Fengliu Shop -Zhong!
-On dirait la boutique Fengliu -Zhong !
dragged them here.
je les ai traînés ici.
Zhong!
Zhong !
Gu!
À!
Zhong's not here!
Zhong n'est pas là !
Don't panic.
Ne pas paniquer.
Master Jiang.
Maître Jiang.
Look at this.
Regardez ça.
Don't touch it.
N'y touchez pas.
It should be a curse bug.
Il s'agit probablement d'un bug lié à une malédiction.
Take it back
Reprenez-le
and have Mr. Tang identify it.
et demandez à M. Tang de l'identifier.
It's Liu Yan!
C'est Liu Yan !
Liu Yan is skilled at using curse bugs!
Liu Yan est douée pour utiliser les insectes maléfiques !
So,
Donc,
Ms. Zhong
Mme Zhong
might have been taken by Liu Yan?
aurait-il été pris par Liu Yan ?
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
what should we do now?
Que devons-nous faire maintenant ?
[Man on earth, good at birth.]
[L'homme sur terre, bon dès sa naissance.]
First, call back the search team.
Premièrement, rappelez l'équipe de recherche.
Then how are we supposed to rescue Ms. Zhong?
Alors comment allons-nous secourir Mme Zhong ?
Liu Yan only took Ms. Zhong
Liu Yan n'a emmené que Mme Zhong
as a hostage.
comme otage.
He won't kill her now.
Il ne la tuera pas maintenant.
Liu Yan uses curse bugs with deadly precision.
Liu Yan utilise les insectes maudits avec une précision mortelle.
Disciples affected by the Blood Begonias
Disciples affectés par les bégonias de sang
need 7 days to wake;
Il faut 7 jours pour se réveiller ;
if forced awake,
si on le force à se réveiller,
they'll die.
Ils vont mourir.
This is a challenge from Liu Yan.
Voici un défi lancé par Liu Yan.
What does it mean?
Qu'est-ce que ça veut dire?
A life for a life.
Une vie pour une vie.
Seven days is the deadline.
Le délai est de sept jours.
If we can't rescue Ms. Zhong within 7 days,
Si nous ne parvenons pas à secourir Mme Zhong dans les 7 jours,
the disciples will survive,
Les disciples survivront.
and she will die.
et elle va mourir.
That's right.
C'est exact.
Seven days—
Sept jours ???
that's the challenge I set for them.
Voilà le défi que je leur ai lancé.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Master, why did you
Maître, pourquoi avez-vous fait cela ?
give them 7 days?
leur accorder 7 jours ?
If we attack first,
Si nous attaquons en premier,
the initiative is in their hands.
L'initiative est entre leurs mains.
But by setting a challenge
Mais en lançant un défi
with a deadline,
avec une date limite,
people get anxious,
Les gens deviennent anxieux,
afraid,
effrayé,
and they stall.
et ils s'enlisent.
For life-and-death matters,
Pour les questions de vie ou de mort,
people will wait until the last moment to decide,
Les gens attendront le dernier moment pour se décider.
and the initiative will swing back to us.
et l'initiative nous reviendra.
Seven days
Sept jours
is enough to create cracks among them.
Cela suffit à créer des fissures entre eux.
I see.
Je vois.
Whether they decide in the end
Qu'ils se décident finalement
to save her or not,
la sauver ou non,
the unity Tang Lici wants
l'unité que Tang Lici souhaite
will be broken.
sera cassé.
The Sword Alliance's biggest problem
Le plus gros problème de l'Alliance de l'Épée
is its internal instability,
c'est son instabilité interne,
with no binding interests and only empty talk of justice.
sans intérêts contraignants et seulement de vaines paroles sur la justice.
We'll start
Nous allons commencer
with their disagreements,
avec leurs désaccords,
pry them apart,
les séparer,
and let the alliance
et laissez l'alliance
collapse from within.
s'effondrer de l'intérieur.
Master,
Maître,
I'm back.
Je suis de retour.
Chunji, you're back.
Chunji, tu es de retour.
You did a great job on this recon
Tu as fait un excellent travail sur cette reconnaissance.
of Xiuyu Peony Pavilion.
Du pavillon des pivoines de Xiuyu.
You made a great contribution to the Sword Alliance.
Vous avez apporté une contribution précieuse à l'Alliance de l'Épée.
Even Mr. Tang says
Même M. Tang le dit
that without Ms. Zhong,
que sans Mme Zhong,
we'd have had no chance of winning this battle.
Nous n'aurions eu aucune chance de gagner cette bataille.
This is simply my duty.
C'est tout simplement mon devoir.
Those 6 Sword Masters,
Ces 6 maîtres d'armes,
hearing you faced Liu Yan's brutal torture
En apprenant que vous avez subi les tortures brutales de Liu Yan
with unflinching courage
avec un courage inébranlable
and defended the Sword Alliance's honor,
et défendit l'honneur de l'Alliance de l'Épée,
were utterly
étaient absolument
impressed.
Impressionné.
They all begged me
Ils m'ont tous supplié
to immediately restore you
pour vous rétablir immédiatement
as the Chief of Shanfeng Branch.
en tant que chef de la branche de Shanfeng.
Looks like this time,
Il semblerait que cette fois,
you finally made it through.
Tu as finalement réussi.
It's been 3 days.
Cela fait 3 jours.
How long can you hold out?
Combien de temps pouvez-vous tenir ?
Just...
Juste...
kill me.
tue-moi.
This time,
Cette fois,
are you serious?
êtes-vous sérieux?
I don't want to kill you.
Je ne veux pas te tuer.
I deliberately set a trap to catch you.
J'ai délibérément tendu un piège pour te piéger.
If I let you die easily,
Si je te laisse mourir facilement,
what would be the point?
Quel en serait l'intérêt ?
Think about it—
Réfléchissez-y ???
the top heroine among the righteous sects,
l'héroïne principale parmi les sectes vertueuses,
Zhong Chunji,
Zhong Chunji,
the beloved disciple of Shao Yanping of the Central Plains Sword Alliance,
le disciple bien-aimé de Shao Yanping de l'Alliance de l'Épée des Plaines Centrales,
out of selfishness and recklessness,
par égoïsme et imprudence,
drags everyone to their deaths
entraîne tout le monde à la mort
and ends up the target of the world's scorn.
et finit par devenir la cible du mépris du monde entier.
What a splendid drama.
Quel drame splendide !
No.
Non.
You won't succeed.
Vous n'y arriverez pas.
My master
Mon maître
will surely see through your plot.
Je verrai certainement votre plan à jour.
He won't...
Il ne le fera pas...
What?
Quoi?
He won't come to save you?
Il ne viendra pas te sauver ?
Wouldn't that be even sadder?
Ne serait-ce pas encore plus triste ?
Ms. Zhong,
Mme Zhong,
you truly are Master Shao's beloved disciple.
Tu es véritablement le disciple bien-aimé du Maître Shao.
You know him well.
Vous le connaissez bien.
The Central Plains Sword Alliance will surely attack
L'Alliance des Épées des Plaines Centrales attaquera assurément
Xiuyu Peony Pavilion,
Pavillon des pivoines Xiuyu
but a well-prepared attack
mais une attaque bien préparée
is completely different
est complètement différent
from a rash one
d'une éruption cutanée
launched just to save you.
lancé spécialement pour vous sauver.
Shao Yanping is a smart man.
Shao Yanping est un homme intelligent.
Sacrificing your life
Sacrifier sa vie
to save the Sword Alliance from major losses
pour sauver l'Alliance de l'Épée de pertes majeures
is too good a deal for him.
C'est une trop belle affaire pour lui.
Anyway,
De toute façon,
it's simply because you're not worth enough.
C'est tout simplement parce que tu ne vaux pas assez.
Tang Lici is involved in the Zhoudi Tower case,
Tang Lici est impliqué dans l'affaire de la tour Zhoudi.
yet Shao Yanping
mais Shao Yanping
showed him mercy
lui fit miséricorde
and even honored him as the Guest of Honor of the Sword Alliance.
et l'a même honoré en tant qu'invité d'honneur de l'Alliance de l'Épée.
But what about you?
Et vous ?
The great heroine Zhong Chunji,
La grande héroïne Zhong Chunji,
Chief of Shanfeng Branch—
Chef de la succursale de Shanfeng ???
all of these titles
tous ces titres
are his reward to you.
sont sa récompense pour vous.
None of them
Aucun d'eux
truly belongs to you.
Cela vous appartient véritablement.
That's why you fight so hard
C'est pourquoi tu te bats si fort.
to defend him,
pour le défendre,
because you know, without him,
parce que vous savez, sans lui,
you are nothing.
Tu n'es rien.
You...
Toi...
are too weak.
sont trop faibles.
If you think I'm so worthless,
Si vous pensez que je suis si inutile,
then why waste your breath?
Alors pourquoi gaspiller son souffle ?
Kill me already!
Tuez-moi, tout simplement !
I'm standing up for you.
Je te soutiens.
After all you've done for the Sword Alliance,
Après tout ce que vous avez fait pour l'Alliance de l'Épée,
they still won't make a single sacrifice
ils ne feront toujours aucun sacrifice
for you.
pour toi.
Who am I, Zhong Chunji,
Qui suis-je, Zhong Chunji,
to make a monster like you
pour créer un monstre comme toi
pity me, Master?
Ayez pitié de moi, Maître ?
In your heart,
Dans ton cœur,
there's also a monster.
Il y a aussi un monstre.
Otherwise, how would you
Sinon, comment feriez-vous ?
have acted on your own
ont agi de leur propre initiative
and fallen right into my trap?
et est tombée en plein dans mon piège ?
I have one as well.
J'en ai un aussi.
But I've already
Mais j'ai déjà
let mine out without shame.
Laisse sortir la mienne sans honte.
While you, Ms. Zhong,
Pendant ce temps, vous, Mme Zhong,
are still putting on a facade.
continuent de faire bonne figure.
Ms. Zhong,
Mme Zhong,
you are just an ordinary person.
Vous êtes une personne tout à fait ordinaire.
Why do you hold yourself
Pourquoi te tiens-tu ainsi ?
to the standards of a saint?
aux normes d'un saint ?
Cry when you want to cry.
Pleure quand tu as envie de pleurer.
Laugh when you want to laugh.
Riez quand vous avez envie de rire.
When you're afraid,
Quand tu as peur,
allow yourself to be afraid.
Autorisez-vous à avoir peur.
And when you want something,
Et quand vous voulez quelque chose,
reach out and take it.
Tends la main et prends-le.
No rush.
Pas de précipitation.
There are still 4 days.
Il reste encore 4 jours.
Ms. Zhong, if you want to die,
Madame Zhong, si vous voulez mourir,
waiting for 4 more days won't make a difference,
Attendre quatre jours de plus ne changera rien.
right?
droite?
If you survive these 4 days,
Si vous survivez à ces 4 jours,
I'll give you a great gift,
Je vais t'offrir un magnifique cadeau,
a gift that allows you to cast aside
un cadeau qui vous permet de mettre de côté
your identity as Shao Yanping's disciple
votre identité en tant que disciple de Shao Yanping
and still
et toujours
command respect.
Inspirer le respect.
You can take a gamble.
Vous pouvez tenter votre chance.
[A Heroine's Manner]
[La manière d'une héroïne]
♪ You're already here, so don't go ♪
??? Tu es déjà là, alors ne pars pas ???
♪ So what if you go? ♪
Et alors si tu y vas ?
♪ I talked to the rain last night ♪
??? J'ai parlé à la pluie hier soir ???
♪ The flowers have bloomed ♪
??? Les fleurs ont éclos ???
♪ You're already here, so don't go ♪
??? Tu es déjà là, alors ne pars pas ???
♪ If you go, don't look back ♪
??? Si vous partez, ne vous retournez pas ???
♪ No need to stay ♪
??? Pas besoin de rester ???
♪ Just go alone ♪
??? Y aller seul ???
Man on earth,
L'homme sur terre,
♪ In the mortal world ♪
??? Dans le monde des mortels ???
good at birth.
bon à la naissance.
♪ There are too many dreams ♪
??? Il y a trop de rêves ???
♪ In mountains and rivers ♪
??? Dans les montagnes et les rivières ???
♪ From now on ♪
??? Désormais ???
♪ Bone wastes, mortal dust, instant world ♪
??? Déchets osseux, poussière mortelle, monde instantané ???
♪ All blend into one flow ♪
??? Tout se fond en un seul flux ???
♪ Burn this life to embers, and I have no one to rest with ♪
??? Que cette vie soit réduite en cendres, et je n'ai personne avec qui reposer ???
♪ From now on ♪
??? Désormais ???
♪ My scars and my pure loyalty ♪
??? Mes cicatrices et ma loyauté sans faille ???
♪ I'll never return them in this life ♪
??? Je ne les rendrai jamais de ma vie ???
Man on earth,
L'homme sur terre,
♪ I can't stand hearing other people's happiness ♪
??? Je ne supporte pas d'entendre le bonheur des autres ???
good at birth.
bon à la naissance.
The same nature,
De même nature,
♪ From now on ♪
??? Désormais ???
♪ Under the sword, my old friends and I get drunk ♪
??? Sous l'épée, mes vieux amis et moi nous enivrons ???
Varies on nurture.
Cela dépend de l'éducation.
♪ Let's talk about life and death when we wake up ♪
??? Parlons de la vie et de la mort quand on se réveillera ???
With no education...
Sans éducation...
♪ Only leave a broken chessboard behind ♪
??? Ne laisser derrière soi qu'un échiquier brisé ???
I'll
Je vais
teach you a move,
t'apprendre un mouvement,
♪ From now on ♪
??? Désormais ???
my most powerful technique.
Ma technique la plus puissante.
♪ The vast land stretches before my eyes ♪
??? L'immense étendue s'étend devant mes yeux ???
Here.
Ici.
♪ Don't be alone ♪
??? Ne restez pas seul ???
These are...
Ce sont...
iron chopsticks?
Baguettes en fer ?
♪ And only left torn joy and sorrow on the ground ♪
Et il ne restait plus que la joie et la tristesse déchirées sur le sol.
That's right.
C'est exact.
Throw them.
Jetez-les.
From now on,
Désormais,
when you're feeling down
quand tu te sens déprimé
and want to throw something,
et envie de jeter quelque chose,
throw these iron chopsticks.
Jetez ces baguettes en fer.
Master Shao,
Maître Shao,
it's time to go to Wanhua Hall.
Il est temps d'aller au Wanhua Hall.
Third Brother,
Troisième frère,
of course we have to fight,
Bien sûr que nous devons nous battre,
but if we fight now,
mais si nous combattons maintenant,
we'll fall right into his trap.
Nous allons tomber droit dans son piège.
Since we're going to fight anyway,
Puisque nous allons nous battre de toute façon,
isn't it the same whether we fight now or later?
N'est-ce pas la même chose de se battre maintenant ou plus tard ?
If you ask me,
Si vous voulez mon avis,
it's all that girl's fault
C'est entièrement la faute de cette fille.
for acting on her own.
pour avoir agi seule.
At a time like this,
En ces temps difficiles,
you're still blaming Ms. Zhong?
Vous blâmez encore Mme Zhong ?
Everyone, please calm down.
Du calme, s'il vous plaît.
Let's talk patiently.
Parlons patiemment.
Besides,
En plus,
isn't Ms. Zhong's life
n'est-ce pas la vie de Mme Zhong
a life?
une vie ?
We still have 4 days.
Il nous reste encore 4 jours.
There's still time to vote.
Il est encore temps de voter.
Right?
Droite?
We've been arguing for 3 days.
Nous nous disputons depuis 3 jours.
Have we reached an agreement?
Avons-nous trouvé un accord ?
Master Shao,
Maître Shao,
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
you're here.
Vous êtes ici.
It's been 3 days.
Cela fait 3 jours.
Three days of waiting—
Trois jours d'attente ???
I understand how you feel.
Je comprends ce que vous ressentez.
Chunji was captured,
Chunji a été capturé,
Master Puzhu is missing,
Maître Puzhu est porté disparu.
and the map of the Xiuyu Peony Pavilion—
et le plan du pavillon des pivoines Xiuyu ???
all show that Fengliu Shop
tout cela montre que la boutique Fengliu
has already set a trap
a déjà tendu un piège
and is just waiting for us to fall in.
et elle n'attend que nous poursuivions notre chemin.
Zhong Chunji
Zhong Chunji
is my beloved disciple.
est mon disciple bien-aimé.
But every life
Mais chaque vie
in the Central Plains Sword Alliance
dans l'Alliance des Épées des Plaines Centrales
is equally precious.
est tout aussi précieux.
I...
JE...
cannot put everyone at risk
ne peut pas mettre tout le monde en danger
in this circumstance.
dans ces circonstances.
Therefore,
Donc,
I have decided
J'ai décidé
to postpone our attack on the Peony Pavilion.
reporter notre attaque contre le Pavillon des Pivoines.
What?
Quoi?
Master Shao,
Maître Shao,
while we're thinking
pendant que nous réfléchissons
how we won't fall into
comment nous ne tomberons pas dans
Liu Yan's trap,
Le piège de Liu Yan,
actually,
en fait,
we are already in it.
Nous y sommes déjà.
Liu Yan
Liu Yan
wants to put us in a dilemma;
veut nous mettre dans un dilemme ;
he wants us...
il nous veut...
Isn't that enough?
Cela ne suffit-il pas ?
-To argue endlessly... -At a time like this,
-Se disputer sans fin... -En ces temps difficiles,
you are still blaming Ms. Zhong?
Vous continuez à blâmer Mme Zhong ?
And...
Et...
tear ourselves apart.
Nous nous déchirons.
I consider myself the best in the world.
Je me considère comme le meilleur au monde.
The harder something looks
Plus quelque chose paraît difficile
to have it both ways,
pour avoir le beurre et l'argent du beurre,
the more determined I am to achieve it.
plus je suis déterminé à y parvenir.
I will not only attack Xiuyu Peony Pavilion,
Je n'attaquerai pas seulement le pavillon des pivoines de Xiuyu,
but also rescue Ms. Zhong.
mais aussi secourir Mme Zhong.
Tang Lici,
Tang Liqi,
now is not the time
Ce n'est pas le moment.
for you to play the hero.
pour que vous jouiez le rôle du héros.
Don't act impulsively,
N'agissez pas impulsivement,
Mr. Tang.
Monsieur Tang.
I'm not playing the hero
Je ne joue pas le héros
nor acting impulsively.
ni agir impulsivement.
Master Shao,
Maître Shao,
since we've decided to attack Fengliu Shop,
puisque nous avons décidé d'attaquer le magasin Fengliu,
if we allow delays
si nous autorisons des retards
simply because
tout simplement parce que
the plan is disrupted,
Le plan est perturbé,
the longer we stall,
plus nous tardons,
the deeper the unrest and suspicion
plus les troubles et la suspicion sont profonds
within the Sword Alliance
au sein de l'Alliance de l'Épée
will grow.
va croître.
They seized one chance
Ils ont saisi une opportunité.
against us,
contre nous,
so they'll certainly seize
ils vont donc certainement saisir
a second.
une seconde.
This is my first point.
Voici mon premier point.
Second,
Deuxième,
Ms. Zhong is Master Shao's disciple.
Mme Zhong est la disciple du maître Shao.
Master Shao worries that if he
Maître Shao craint que s'il
lets everyone risk themselves to rescue her,
laisse chacun risquer sa vie pour la sauver,
he'll put other disciples in danger.
Il mettra les autres disciples en danger.
But what if we look at it from another angle?
Et si on regardait la question sous un autre angle ?
Ms. Zhong is also a disciple of the Sword Alliance
Mme Zhong est également une disciple de l'Alliance de l'Épée
and a major force within it.
et une force majeure en son sein.
If Master Shao won't even rescue
Si même Maître Shao ne veut pas sauver
his own disciple,
son propre disciple,
what kind of a heartless leader
quel genre de dirigeant sans cœur
will he appear to be
apparaîtra-t-il comme
in the eyes
dans les yeux
of the other disciples in the Sword Alliance?
et des autres disciples de l'Alliance de l'Épée ?
Third,
Troisième,
even if Liu Yan has set an inescapable trap,
même si Liu Yan a tendu un piège inévitable,
whether the Sword Alliance takes action or not,
que l'Alliance de l'Épée prenne des mesures ou non,
my friends
mes amis
and I
et moi
will go to Xiuyu Peony Pavilion
se rendra au pavillon des pivoines de Xiuyu
to rescue Ms. Zhong—
pour secourir Mme Zhong ???
because
parce que
she's one of us.
Elle est l'une des nôtres.
We are willing to go with you!
Nous sommes prêts à vous accompagner !
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
thank you.
merci.
I can't do it anymore.
Je n'en peux plus.
That woman is really tough.
Cette femme est vraiment coriace.
I'll work myself to death
Je vais me tuer à la tâche
before I kill her.
avant de la tuer.
Thank you for your help, East Palace Chief.
Merci pour votre aide, chef du Palais de l'Est.
Congratulations, Ms. Zhong.
Félicitations, Mme Zhong.
Master sent me to bring you a gift.
Le maître m'a envoyé vous apporter un cadeau.
Thank you.
Merci.
How many days have we been trapped here?
Depuis combien de jours sommes-nous coincés ici ?
Today is the 6th day.
Aujourd'hui, c'est le 6ème jour.
It's been six days already,
Cela fait déjà six jours,
and no one has found us yet.
et personne ne nous a encore trouvés.
Let me help you.
Laissez-moi vous aider.
Sir, don't be so formal.
Monsieur, ne soyez pas si formel.
Is it good?
Est-ce bon ?
That's the last fruit
C'est le dernier fruit
I could pick.
Je pourrais choisir.
I can't use my inner strength,
Je ne peux pas utiliser ma force intérieure,
and your leg's broken.
et ta jambe est cassée.
I want to support you so we can go look for food together.
Je veux te soutenir pour qu'on puisse aller chercher de la nourriture ensemble.
Please.
S'il te plaît.
These fruits
Ces fruits
aren't enough for us.
ne nous suffisent pas.
Besides,
En plus,
I've grown sick of eating them these past few days.
J'en ai marre d'en manger ces derniers jours.
Catch a couple of fish.
Attrapez quelques poissons.
We can grill them.
On peut les griller.
I won't eat them.
Je ne les mangerai pas.
Miss Tao, please go ahead.
Mademoiselle Tao, je vous en prie, allez-y.
You...
Toi...
Fish are lives.
Les poissons sont des êtres vivants.
So am I.
Moi aussi.
If I starve to death
Si je meurs de faim
because you don't want to kill them,
parce que vous ne voulez pas les tuer,
wouldn't that mean
Cela ne signifierait-il pas
I die because of you?
Je meurs à cause de toi ?
Happy now?
Content maintenant ?
Sir, you're really amusing.
Monsieur, vous êtes vraiment amusant.
Much more amusing than
Bien plus amusant que
when we were chess partners.
quand nous étions partenaires d'échecs.
Amusing?
Amusant?
You know once I recover,
Vous savez, une fois que je serai rétabli,
you'll be the one to die.
C'est toi qui vas mourir.
You're truly...
Tu es vraiment...
amusingly stupid.
Amusant et stupide.
You never actually wanted
Tu n'as jamais vraiment voulu
to kill me.
me tuer.
Instead, you've been forcing me to kill you.
Au lieu de cela, vous m'avez forcé à vous tuer.
Why?
Pourquoi?
Do you know what I like, Sir?
Savez-vous ce que j'aime, Monsieur ?
I like watching people fall.
J'aime regarder les gens tomber.
All it takes is a moment's hesitation,
Il suffit d'un instant d'hésitation,
a fleeting thought.
une pensée fugace.
They could've said no,
Ils auraient pu dire non.
but they couldn't resist temptation.
mais ils n'ont pas pu résister à la tentation.
And just like that,
Et voilà,
they walk to
ils marchent jusqu'à
the cliff's edge,
le bord de la falaise,
lose their footing,
perdre pied,
and fall into an endless abyss,
et tomber dans un abîme sans fin,
never to climb back up,
ne jamais remonter,
never to see the sky again.
Ne plus jamais revoir le ciel.
Don't you think
Tu ne penses pas ?
that's amusing?
C'est amusant ?
Captivating.
Captivant.
Miss Tao, you find this amusing?
Mademoiselle Tao, vous trouvez cela amusant ?
Sir, do you think
Monsieur, pensez-vous
I deserve to die even more now?
Je mérite encore plus de mourir maintenant ?
I don't think that
Je ne pense pas que
once someone takes a wrong path,
une fois que quelqu'un emprunte le mauvais chemin,
they can't turn back.
Ils ne peuvent pas faire marche arrière.
Sir, are you saying
Monsieur, vous dites
I should turn back
Je devrais faire demi-tour
before it's too late?
avant qu'il ne soit trop tard ?
Everyone has desires,
Chacun a des désirs,
just as the Evil Pill awakens people's cravings.
tout comme la pilule du mal éveille les désirs des gens.
It's never too late
Il n'est jamais trop tard
to find your way back.
pour retrouver votre chemin.
Just turn back,
Faites demi-tour,
and you'll see the shore.
et vous verrez le rivage.
Everyone,
Tout le monde,
this attack on Xiuyu Peony Pavilion
cette attaque contre le pavillon des pivoines de Xiuyu
will be extremely difficult.
Ce sera extrêmement difficile.
Everyone must hold their positions
Chacun doit maintenir sa position
and follow orders.
et obéir aux ordres.
We'll infiltrate
Nous allons infiltrer
through the northern waterway,
par la voie navigable du nord,
relying primarily on Master Jiang's Falcon Unit
s'appuyant principalement sur l'unité Faucon du Maître Jiang
for overall observation and early warning.
pour la surveillance générale et l'alerte précoce.
Master Shao,
Maître Shao,
Deputy Lord Yu,
Lord Yu, député
you'll lead the Leopard Unit as the vanguard,
Vous dirigerez l'unité Léopard en tant qu'avant-garde,
breaching enemy lines and clearing obstacles.
percer les lignes ennemies et dégager les obstacles.
Master Cheng, Mr. Gu,
Maître Cheng, Monsieur Gu,
you'll lead the Black Tortoise Unit
Vous dirigerez l'unité de la Tortue Noire
forward steadily.
en avant, régulièrement.
Stay alert.
Restez vigilant.
The six Sword Masters will guard the rear
Les six maîtres d'armes garderont l'arrière
to prevent ambushes.
pour éviter les embuscades.
All units, keep pace.
Toutes les unités, suivez le rythme.
If you're blocked, call for support.
Si vous êtes bloqué, demandez de l'aide.
Lici,
Visages,
you're always trying to prove
tu essaies toujours de prouver
you can do everything,
tu peux tout faire,
right?
droite?
There's thick fog?
Il y a un épais brouillard ?
Why is there miasma all of a sudden?
Pourquoi y a-t-il soudainement des miasmes ?
Send the signal.
Envoyez le signal.
There's miasma spreading from the north.
Un miasme se propage depuis le nord.
All ships, stay close.
Tous les navires, restez à proximité.
Beware of ambushes.
Attention aux embuscades.
Message from the Falcon Unit.
Message de l'unité Falcon.
There's poisonous miasma approaching.
Un miasme toxique approche.
Pass down the order.
Transmettez l'ordre.
All disciples, take your antidote.
Disciples, prenez votre antidote.
Yes.
Oui.
Did Foxy Tang lie to me?
Foxy Tang m'a-t-il menti ?
Is this mission
Cette mission
really that important?
Vraiment si important ?
Why do I always feel like
Pourquoi ai-je toujours l'impression que
he's doing
il fait
something more important than this?
Quelque chose de plus important que cela ?
The mission is complete.
La mission est accomplie.
Where's my stuff?
Où sont mes affaires ?
As long as you give it to me,
Pourvu que tu me le donnes,
reversing fate
inverser le destin
or turning back time won't be a problem.
ou remonter le temps ne posera aucun problème.
Qiaoyi Qiankun?
Qiaoyi Qiankun ?
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
I'll give you another mission.
Je vais te confier une autre mission.
Okay.
D'accord.
Why is he here?
Pourquoi est-il ici ?
And why is he running errands for a kid?
Et pourquoi fait-il des courses pour un enfant ?
Everyone, be careful.
Faites tous attention.
We've entered the Burial Forest.
Nous sommes entrés dans la Forêt Funéraire.
What kind of flower is this?
Quelle est cette fleur ?
It's Bone-Soaking Lotus,
C'est du lotus qui trempe les os,
grown in poisonous water.
cultivé dans de l'eau empoisonnée.
Deputy Lord Yu,
Lord Yu, député
tell everyone in the fleet to stay alert
Dites à tout le monde dans la flotte de rester vigilant.
and avoid falling into the water.
et évitez de tomber à l'eau.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
The lotuses contain Man-eating Curse Bugs.
Les lotus abritent des insectes maudits mangeurs d'hommes.
Stay alert!
Restez vigilants !
Twin Sabers front the precious shrine;
Deux sabres jumeaux se dressent devant le précieux sanctuaire ;
Dragon gleam makes galaxies decline!
L'éclat du dragon fait décliner les galaxies !
The poisonous miasma has cleared.
Le miasme toxique s'est dissipé.
Form up and scout!
Formez-vous et partez en reconnaissance !
Send the signal!
Envoyez le signal !
Fucui,
Fucui,
Meihua Yishu,
Meihua Yishu
and Kuanglan Wuxing are stationed in the east.
et Kuanglan Wuxing sont stationnés à l'est.
Three rows, five columns?
Trois lignes, cinq colonnes ?
Fucui?
Fucui?
There are two human puppets to the east of the Burial Forest.
Deux marionnettes humaines se trouvent à l'est de la Forêt Funéraire.
Send word to the fleet behind us—
Envoyer un message à la flotte qui nous suit ?
we'll advance on two fronts.
Nous allons progresser sur deux fronts.
Leopard Unit and I will continue forward.
L'unité Leopard et moi-même poursuivrons notre route.
The six Sword Masters will land with the Black Tortoise Unit
Les six Maîtres de l'Épée débarqueront avec l'unité Tortue Noire
from the east
de l'est
to engage Fucui's forces
engager les forces de Fucui
and hold his troops.
et tenir ses troupes.
The waterway ahead is blocked.
La voie navigable est bloquée.
I'll handle it.
Je m'en occupe.
Is that Xiuyu Peony Pavilion?
S'agit-il du pavillon des pivoines de Xiuyu ?
Thanks to Mr. Tang.
Merci à M. Tang.
We finally found it.
Nous l'avons enfin trouvé.
Yes, thanks to him.
Oui, grâce à lui.
Indeed.
En effet.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
we'd find it so smoothly.
Nous le trouverions si facilement.
Yes.
Oui.
If Fengliu Shop and the Sword Alliance
Si la boutique Fengliu et l'Alliance des Épées
don't weaken each other,
Ne vous affaiblissez pas mutuellement,
how can he, Yique Yinyang,
Comment peut-il, Yique Yinyang
profit from the chaos?
Tirer profit du chaos ?
Deputy Lord Yu,
Lord Yu, député
we are now deep in enemy territory.
Nous sommes désormais profondément en territoire ennemi.
Stay focused.
Restez concentré.
Master,
Maître,
Tang Lici and the others
Tang Lici et les autres
have passed the gate
ont franchi le portail
and are about to land.
et sont sur le point d'atterrir.
This is...
C'est...
a trap waiting for you.
Un piège vous attend.
Liu Yan has left Bishang Pavilion?
Liu Yan a quitté le pavillon Bishang ?
Nineshot Arbalest?
Arbalète à neuf coups ?
Dodge!
Esquiver!
Master, we can't get close!
Maître, nous ne pouvons pas nous approcher !
Spread out!
Étaler!
Keep the geese low!
Gardez les oies à basse altitude !
Yes!
Oui!
Circle around the city!
Faites le tour de la ville !
Follow my command!
Suivez mes ordres !
Signalers, come with me!
Signaleurs, venez avec moi !
Master Jiang and his people encountered
Maître Jiang et son peuple ont rencontré
the Nineshot Arbalests.
Les arbalètes à neuf coups.
Liu Yan has left Bishang Pavilion.
Liu Yan a quitté le pavillon Bishang.
He's heading to the Six Sword Masters.
Il se dirige vers les Six Maîtres de l'Épée.
Master Shao,
Maître Shao,
lead the disciples to intercept Liu Yan.
conduire les disciples à intercepter Liu Yan.
I will act alone.
J'agirai seul.
Yes!
Oui!
Why does he want to act alone?
Pourquoi veut-il agir seul ?
Everyone, stay close later.
Restez tous proches les uns des autres plus tard.
Stay fully alert.
Restez pleinement vigilant.
I'm going alone.
J'y vais seul.
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
Why are you going alone?
Pourquoi y vas-tu seul(e) ?
To save her, of course.
Pour la sauver, bien sûr.
I'm afraid you won't come back.
J'ai bien peur que vous ne reveniez pas.
Deputy Lord Yu,
Lord Yu, député
this path is full of traps.
Ce chemin est plein de pièges.
If you're not afraid of your men
Si vous n'avez pas peur de vos hommes
dying,
en train de mourir,
feel free to follow me.
N'hésitez pas à me suivre.
Disciples of Sword King City!
Disciples de la Cité du Roi Épée !
Go quickly
Allez vite
to reinforce Master Shao!
pour renforcer Maître Shao !
Yes!
Oui!
Be careful!
Sois prudent!
Tai'e Sword!
Épée Tai'e !
The wind sweeps over the grass!
Le vent balaie l'herbe !
Sound Killing Technique?
Technique de destruction sonore ?
Lotuses and duckweeds in full bloom;
Lotus et lentilles d'eau en pleine floraison ;
through shrieks and howls, moss veils the gloom.
Au milieu des cris et des hurlements, la mousse voile l'obscurité.
I am Qingchan.
Je suis Qingchan.
I am Xiaohong.
Je suis Xiaohong.
We're here to welcome the guest
Nous sommes ici pour accueillir l'invité
for the Master.
pour le Maître.
Miss,
Manquer,
I'm afraid you're not qualified
Je crains que vous ne soyez pas qualifié(e)
to stop me.
pour m'arrêter.
Kill.
Tuer.
Not a step back?
Pas un pas en arrière ?
Master Shao, you really are capable.
Maître Shao, vous êtes vraiment capable.
But if the Tai'e Sword is sealed,
Mais si l'épée Tai'e est scellée,
will you still be so relaxed?
Tu resteras aussi détendu(e) ?
You really think you can seal the Tai'e Sword
Tu crois vraiment pouvoir sceller l'épée Tai'e ?
with your amateur skills?
avec vos compétences d'amateur ?
You think by sealing the Tai'e Sword
Vous pensez qu'en scellant l'épée Tai'e
you can win?
Vous pouvez gagner ?
You really underestimated the Masters
Vous avez vraiment sous-estimé le Masters.
of the Central Plains Sword Alliance!
de l'Alliance des Épées des Plaines Centrales !